摘要：
各种类型的本质概述理解
常用的操作方法，及其应用场合
一、概述

	本次总结的各种类型，真正称为JavaScript的基础，日常开发、求职面试的算法题，都离不开这些常见类型的常用操作；
	也可以说，能熟练、恰当根据应用场景使用对应的功能操作，实现对应的目标功能，则可随机应变各种复杂问题；

	在接下来的复习路线中，先将过去在《JavaScript高级程序设计》中学过的的知识快速梳理一遍，其次应该以
	《JavaScript权威指南》为主线，深入理解每一个复杂的知识点，《高设》较为通俗易懂，《权威》较为严谨准确；

二、Object：对象类型

    1、本质：js内置的类型，js所有实例对象都最终继承它而来；也即是说，所有实例对象享有Object的基本共有属性、方法。

    2、需掌握知识点：

（1）空对象的常用创建方法：let person={}  ;

（2）与Python的字典类型（如：{name：Liquan，...}）结合理解，访问时除了“点访问法”，也可使用方括号式访问（person["name"]，该点与Python类似）

三、Array：数组类型

1、本质：就是一系列连续的元素序列，元素类型可以不同。（与python一样，与C++不一样）

2、常用属性方法：（重要！要熟练！）

（1）arr.length：访问长度，级别很高，可通过它移除数组尾元素；

（2）创建：a=[]，a=new Array()；数组拼接：concat(待拼接数组)

（3）插入删除：尾部：push()、pop()；头部：shift()、unshift()；

（4）排序：sort（compare函数）,函数是升序、降序、根据什么排序，都可以在compare中表示；

（5）切片：slice(起始，结束)[注：此处与Python一样]；

（6）删除、插入：splice(起始，删除项数，插入内容)

（7）查找位置：indexOf（）

（8）遍历操作：

	过滤器：filter()；
	执行并返回：map（）；
	执行但不返回：forEach（）
	累加(乘)：reduce（）；
	全局性判断：every（）；任意性判断：some（）

四、String：字符串

1、本质：静态数组，不可改变长度与值，一种特殊的数组。因此，可以使用很多数组的操作方法。

2、常用方法：

（1）与数组相同的：concat、slice、indexOf

（2）与数组不同的：

	访问字符：charAt

	删除前后缀空格：trim

	大小写转换：toLowerCase、toUpperCase

	按首字母排序：localeCompare（应用场合：对大量单词按首字母进行排序；）

（3）与正则表达式相关：（重要！）

	search，返回值：找到则返回起始位置，否则返回“-1”

	match（应用场合：解析URL）

	replace

	split（分割）

五、RegExp：正则表达式类型

1、本质：一种约定俗成的“特殊字符组合”，代表一种“字符内容”，用来检索、匹配“字符串”。

2、定义语法：一般采用直接量：let reg=/待匹配字符串格式/全局、或者区分大小写、或者多行

3、各种字符含义：

字符类：\w：单词，\s：空白符，\d：数字，（大写：则表示“非”）

重复类：{n,m}：重复n~m次，？：没或1次，+：1次或多次，*：没或多次（任意项）

元字符类：^：开头，$:结尾，|:或，表示可连接多个，\:转义，[]:方括号中的任意字符，()：表示子模式。（常与match连用，结果放在数组中）

4、内置方法

    exec（）：与match功能相同；

    test（）：测试是否存在，其实也可直接使用“exec（）”测试，不过下面这个在测试场合可读性更好。

整体总结：

理解各种类型的本质；

熟练各种常用方法，在实际场景中实践、应用；

熟练常用正则表达式“元字符”的含义；


## JavaScript复习丨闭包的理解、BOM常用属性

### 闭包摘要

闭包重点摘要：

理解作用域的物理机制；

闭包中的作用域创建机制；

闭包的优缺点。


闭包小结：

（1）含义：一个函数可以访问另一个函数的变量的特性，就称为闭包。通常创建方式就是在一个函数内部定义另一个函数。

（2）在理解闭包前得先了解下js作用域链的物理本质：js的每一个作用域是一个对象列表，函数执行结束后不一定会被释放的，C++则是堆栈结构，函数结束就自动释放内存。一开始就是被这个搞混的。

（3）普通的js函数在执行结束后，它的作用域链和内存会被释放掉，但是闭包作为返回值时，就得注意了，它在执行时作用域链大概是这样的：每一次执行结束后，它不会被自动释放掉；当下一次执行时会创建一个新的作用域链，而且新作用域可以捕捉到上一次的执行结果，也就是说可以保留上一次执行结果。

（4）综上，很明显可以看到它的优缺点：可以保留上一次的执行结果，但是不注意的话会消耗大量内存，容易产生内存泄漏。

案例：
```JavaScript
function creatCompar(name){
 var n=0;
 return function (obj1,obj2) {
 var value1=obj1[name];
 var value2=obj2[name];
 //return value1.localeCompare(value2);
 return ++n;
 };
}
var compareName=creatCompar("name");
var result1=compareName({name:"Niclo"},{name:"Hack"});
var result2=compareName({name:"Niclo"},{name:"Hack"});
var result3=compareName({name:"Niclo"},{name:"Hack"});
console.log(result1); //输出：1
console.log(result2); //输出：2
console.log(result3); //输出：3      表明：闭包会保留上一次的执行结果，每一次执行都是新建一个作用域。
//console.log(n); //输出：undefined  表明：此处模拟了私有变量的实现，仅能通过接口来访问闭包的私有变量。

```

BOM摘要

计时器：setTimeOut（）、setInterval（）[注意：函数被调用时，只需写入函数名即可，不必加“()”]

对话框：alert（）、confirm（）、prompt（）

位置对象：Location，用于解析当前文档的URL、和载入新文档（通过replace（），或者直接修改location的值）（重要！）

历史记录对象：实现前进和后退，back（）、forward（）




















